# Дипломная работа - разработка веб приложения для поиска работы

Приложение находится на стадии разработки.

## Запуск приложения

Приложение можно запустить в среде разработки. Приложение будет использовать веб-сервер Django. Он служит только в целях проверки работы приложения и тестирования. Его не следует использовать в продакшене.

### Запуск приложения в Docker

Перед запуском контейнера убедитесь убедитесь что у вас установлен [Docker и Docker-Compose](https://docs.docker.com/engine/install/).

Чтобы запустить приложение в Docker воспользуйтесь командой `docker compose up -d`. Будет запущено 3 контейнера.

1. Контейнер с приложением. В нем будет работать веб-сервер Django. Подключиться к приложению можно по ip и порту: `127.0.0.1:6080`.
2. Контейнер с сервером базы данных MySQL. Для хранения базы данных будет создан именованный том `hh-app-data`.
3. Контейнер с программой для управления базой данных Adminer. Подключиться к Adminer можно по ip и порту: `127.0.0.1:6081`.

### Запуск приложения в виртуальном окружении Python

Для запуска приложения в виртуально окружении Python необходимо установить следующие зависимости:

- Python 3.11.6
- MySQL 8.1

Для запуска приложения выполните следующие шаги:

1. Откройте терминал в корневой директории проекта.
2. Запустите сервер MySQL. На Linux команда `systemctl start mysql`.
3. MySQl создайте пользователя, базу данных которые будут работать с приложением.
4. Занесите информацию о пользователе, базе данных, паролях в файл `.env` в соответствии с шаблоном `.env.template`.
5. Создайте виртуальное окружение Python командой `python -m venv .venv`.
6. Активируйте виртуальное окружение командой `source .venv/bin/activate`.
7. Установите зависимости из файла `requirements.txt` командой `pip install -r requirements.txt`.
8. Выполните скрипт `init.sh` командой `bash ./init.sh`.
9. Сервер должен запуститься и готов к работе.
10. Подключиться к приложению можно по ip и порту: `127.0.0.1:8000`.

## Рутинги HTML страниц

### HTML страницы

- `admin/` - административная панель управления приложением.
- `jobs/` - страница с перечнем вакансий.
- `jobs/search` - страница поиска вакансий.
- `jobs/1` - страница вакансии.
- `skills/` - страница с перечнем навыков.

## TODO

Наиболее необходимые фичи которые нужно имплементировать:
Пользователь:

- [ ] Регистрация пользователя
- [ ] Аутентификация пользователя
- [ ] Выход из сессии пользователя
- [ ] Редактирование данных пользователя

Список вакансий

- [x] Отображение списка вакансий без фильтра
- [x] Отображение списка вакансий с фильтром по скиллам пользователя
- [ ] Отображение списка вакансий с вручную выбранными фильтрами


